# AWS 고급 네트워킹 서비스

### Amazon Route 53
- Amazon Route 53 서비스는 AWS에서 제공하는 관리형 DNS 서비스다.
- 도메인 이름 등록
  - 사용자가 도메인 등록대행소에 도메인 이름 등록을 요청하면 도메인 등록 작업을 대행
- 호스팅 영역 생성
  - Amazon Route 53으로 호스팅 영역을 생성하여 네임 서버를 관리할 수 있다.
- 레코드 작성
  - Amazon Route 53은 DNS 레코드를 정의하여 도메인에 대한 요청 처리 방법을 정의할 수 있다.

### CDN (Contents Delivery Network)
- CDN는 콘텐츠 제공자와 사용자가 지리적으로 멀리 떨어져 있는 환경에서 콘텐츠를 빠르게 전달하는 네트워크 기술
- CDN 기술 핵심은 캐시 서버를 지역적으로 분산하고 콘텐츠를 동기화하여 분산 처리하는 것
- CDN 캐싱 방식
    - Cache Miss, Cache Hit
    - 캐시 서버는 콘텐츠를 저장하는 캐싱을 수행할 때, 유연하게 관리하고자 일정 시간 동안 콘텐츠를 유지하고 삭제하는 동작을 취한다. 이렇게 콘텐츠를 캐싱하는 시간을 TTL(Time To Live)이라고 한다.
    - 정적 캐싱
        - 정적 콘텐츠는 변경되거나 수정되지 않은 콘텐츠를 의미한다. 여기에서 정적 캐싱은 정적 콘텐츠를 캐싱하는 방법을 의미한다.
        - 정적 캐싱은 정적 콘텐츠가 변경되지 않는 특징에 따라 별도의 사용자 요청이 없어도 오리진 서버에서 캐시 서버로 미리 콘텐츠를 복사한다. 그래서 사용자가 캐시 서버로 콘텐츠를 요청하면 TTL 동안 바로 응답할 수 있는 Cache Hit 상태로 동작한다. 아무래도 정적 캐싱은 CDN 캐싱의 이점을 살려 효율적으로 전송할 수 있다.
    - 동적 캐싱
        - 사용작 정보를 활용하여 매번 변경되는 형태의 콘텐츠가 동적 콘텐츠다. 여기에서 동적 캐싱은 동적 콘텐츠를 캐싱하는 방식을 의미한다.
        - 동적 캐싱은 동적 콘텐츠가 요청할 때마다 변경이 되는 특징이 있어 캐시 서버에서 콘텐츠를 보관하지 않고 Cache Miss 상태로 동작한다. 이때 캐시 서버는 콘텐츠를 저장하지 않고 통과시키기 때문에 결국 사용자가 오리진 서버에서 캐시 서버를 거쳐 콘텐츠를 전달받는다. 동적 캐싱은 캐시 서버에서 동적 콘텐츠를 저장하지 않기 때문에 TTL을 0으로 설정하는데, 아무래도 CDN 캐싱의 이점을 살리기가 쉽지 않다.
### Amazon CloudFront
- Amazon CloudFront는 AWS에서 제공하는 CDN 서비스로 정적 콘텐츠나 동적 콘텐츠를 사용자에게 빠르게 배포하도록 지원하는 서비스다. Amazon CloudFront는 전 세계에 분포된 엣지 로케이션이라는 곳에 콘텐츠를 캐싱하고, 사용자 요청에 따라 가장 지연 시간이 낮은 엣지 로케이션이 응답하여 최적의 성능을 보장한다.
- Amazon CloudFront 구성
    - AWS의 글로벌 엣지 네트워크를 이용하여 오리진 대상의 콘텐츠를 전 세계에 위치한 엣지 로케이션과 리전 엣지 캐시에 캐싱하여 CDN 서비스를 제공한다.
        - `오리진 → Distribution → 리전 엣지 캐시 → 엣지 로케이션`
